# learning
学习新技术所用


http://39.106.3.39/content.html

总结一下我认为学习Java的路线：

Java基础-->流程控制-->面向对象(包括Java语法)-->Java集合-->Java IO流-->异常-->多线程-->网络编程-->反射

JavaWeb基础-->HTML/CSS/JavaScript/jQuery-->Tomcat-->XML/注解->Servlet-->HTTP-->Filter过滤器和监听器-->JSP-->AJAX/JSON-->数据库(MySQL)-->JDBC和DbUtils

项目管理和框架-->Maven-->SpringBoot

Linux基本命令




---------------------------


在学习Java基础时，我简单来说一下什么东西可以不碰：

&amp;^|位运算符，++i和i++类似这种绕死人的语法

内部类

AWT,SWING编程

注解

需要深入理解的知识点：

流程控制

面向对象的概念

Java语法

this指针、重写和重载、final、static等等这些基础的东西

集合(包括泛型)

常用的集合类

IO流

IO流代码的编写  

(理解这些知识点，能够在有提示的情况下码出代码，但不要为了一些细节钻牛角尖)

简单过一遍的知识：

异常

多线程

网络编程

反射机制

(你得知道这个知识点是干嘛用的，为什么要学这个知识点，能看懂具体的代码！)

对于上面所说深入理解的知识点，我个人是非常建议在学习期间写笔记(博客)的。如果你想写笔记的话，最好直接就用markdown语法来编写，而不是用word/简单的记事本。



2.2学习Java Web基础
首先我们可以学习一下Web前端的知识(此部分都简单过一下就好了)

HTML/CSS/JavaScript/jQuery

CSS框架(都有中文手册，很快就上手了，选一个自己喜欢的就好了)：

BootStrap：http://www.bootcss.com/

Materialize：http://www.materializecss.cn/

到目前为止，学完上面这些可以搭建“能看”的静态网页了。曾经看过一段话来总结上面的技术：

“HTML是名词，CSS是形容词，JavaScript是动词”

随后学习JavaWeb的路线如下：

Tomcat(简单过一下)

XML/注解(简单过一下)

Servlet(重点理解)

HTTP协议(重点理解)

Filter过滤器(重点理解)

Listener监听器(简单过一下)

JSP(简单过一下)

AJAX、JSON(简单过一下)


2.3学习数据库
数据库这里指的是关系型数据库，一般我们以MySQL来入门就足够了。

在学习期间，其实很多时间都耗费在配置环境上面，比如我之前安装JDK，安装MySQL，安装Oracle就耗费了不少时间。后来我也将其写成博客，需要重新安装的时候翻一下博客就好了。

比如MySQL安装教程：https://segmentfault.com/a/1190000013530782

主要学习SQL的基本使用吧：

创建表(create table)

增删改查(insert,delete,update,select)

对于存储过程、触发器这些了解一下即可

对于索引、锁后面再学(此部分很重要，但以快速入门来说，可以先不看)

----- 





一、Java基础
《Java核心卷1》

二、Java进阶
《Java 并发编程艺术》+《Java并发编程实战》
《深入理解Java虚拟机：JVM 高级特性与最佳实践》
《mysql不知必会》，进阶看《mysql技术内幕》

三、JavaWeb
如果是以 Java 作为开发语言的，那么 JavaWeb 是必须学的了。这个时候你可以入门学习下这些（注意，不用深入，快速找个视频入门就可以了）
mysql、html+css+js 、 tomcat、xml等。推荐看视频，自己去搜索 JavaWeb的视频，那么哪里不会补哪里，这些知识，几个小时就可以入门一门的了。至于 msyql，入门推荐看《mysql不知必会》，进阶看《mysql技术内幕》，看完就差不多了。

2、servlet+jsp 系列。
不建议直接学习框架，也是应该先学习 servlet，这些底层才是最重要滴。servlet可以跟着视频学，至于 jsp 其实很少用了，不过还是可以了解一下。

四、框架的学习框
Servlet 写太麻烦了，只有认真学过 servlet 的人才能吹框架的好处，所以先学 servlet 再来学习框架，主要有三大框架：Spring + SpringMVC + Mybatis。
其实 SpringMVC 也是属于 Spring 吧，MVC 只是一种思想，这里学习顺序是先建议学习 Spring，直接看视频入门学习就可以了，后面再买书，掌握到什么程度？最后是要能知道一些原理，例如IOC，AOP的原理，使用了什么设计模式等等。
不过现在搭 ssm 太麻烦，基本都是用 SpringBoot 了，所以 SpringBoot 也必须，之后有时间的话，也要学习下 SpringCloud.

五、中间件
必须学的中间件：redis，Redis 基本面试必问，工作也基本的都会使用到，所以必须掌握，推荐书籍《Redis 设计与实现》、《Redis开发与运维》。两本书刷完，就差不多了，或者说第一本书刷完就差不多了。其他的话，像消息队列啊，分布式等相关框架，有时间也可以学习一波。

六、一个完整的项目
一定要至少做一个项目；一定要至少做一个项目；一定要至少做一个项目；

七、
看过我文章的都知道，我一直强调计算机基础的重要性，所以这里必须列举要学的有哪些。主要包括：计算机网络 + 操作系统 + 数据库 + 汇编 + 计算机组成原理 + 编译原理 等等。
假如你没那么多时间去学习的话，我给你列个优先级吧
1、计算机网络 + 操作系统
2、数据库 + 计算机组成原理（数据库相应你们可能已经先学过 MySQL 了）
3、汇编 + 编译原理

八、最后
自己看书刷视频，是永远接触不到大公司的真实项目的，这一点拉勾教育的《Java就业急训营》和《Java工程师高薪训练营》就做得很好，全部基于真实案例，而且是实操课。

